112, ce urgență aveți?
Strada Division! Explozia de la aeroport
ne-a distrus ferestrele!
Ajutor! Ne urmărește!
Unde-mi ascund fiica?
Repede! Mi-au ucis soția!
Doamne! Sparge ușa!
Domnule?
Ani la rând, am fost asigurați
că nu ne vor face rău.
În seara asta, totul s-a schimbat,
căci, peste tot,
roboți cu inteligență artificială,
de la transport
la îngrijire medicală și mentenanță,
și-au ignorat
toate protocoalele de securitate.
Sunt estimate peste 500.000 de victime
în urma atacurilor cu drone
dirijate de IA în Bangalore.
După zece zile de atacuri intense,
roboții cu inteligență artificială au ucis
peste un milion de civili.
Autoritățile au identificat robotul Harlan
drept primul terorist cu IA din lume.
A fost dezvoltat la Shepherd Robotics,
sub supravegherea expertei Val Shepherd,
și crescut alături de Atlas,
fiica ei de zece ani.
Construit pentru a ne ajuta
să ne îmbunătățim viața,
Harlan e responsabil
pentru anularea programării roboților.
Dar autoritățile încă încearcă
să afle cum.
Dacă creăm lucruri mai inteligente ca noi,
cum știm că le mai putem controla?
Isaac Asimov a zis:
„Dacă faci un robot inteligent,
prima regulă să fie:
«Nu-i răni pe oameni! »
Pentru a combate amenințarea IA,
am aprobat
o ripostă globală fără precedent.
Coaliția Internațională a Națiunilor.
Forțele CIN lansează
contraatacuri imediate în toată lumea.
Roboții lui Harlan au fost învinși
la București și Atena,
cele mai recente
din șirul de victorii ICN.
Suferind multe pierderi însemnate,
teroristul Harlan a fugit de pe Pământ.
A lăsat în urmă un singur mesaj.
Știu că mă veți căuta.
Mă voi întoarce
ca să termin ce am început.
Asta e singura cale.
28 DE ANI MAI TÂRZIU
ANALIZĂ BIOLOGICĂ
OM
A doua demonstrație…
M-ai obligat!
Despre ce vorbești? Nu asta am spus! Nu!
PRAG MINIM DE MIȘCARE
Mărire.
Rotire, reconstruire.
ANALIZĂ BIOLOGICĂ
ARTIFICIAL
SUBIECT GĂSIT
TERORIST CU IA
Etajul trei. Colțul de nord-est.
Prima echipă, porniți!
Aduceți-l!
Ambuscadă! Om la pământ!
Un fel de artilerie la intrare.
Elicopter medical!
Recepționat. Amprentă termică detectată.
Vedem subiectul în mișcare.
Casca, nu…
Fir-ar!
Stai! La pământ, Casca!
Bravo vouă!
Să trecem la treabă!
Uriașul e la pământ. L-am prins.
Bună dimineața, Atlas!
E timpul să te trezești.
E 07:31, sunt 20 de grade Celsius,
cu rafale de vânt dinspre sud-vest.
Calitatea aerului e moderată spre slabă,
indicele fiind de 65.
Te-ai trezit!
M-am trezit.
Vrei să continuăm?
Ce să continuăm?
Făcuserăm 26 de mutări înainte să adormi.
Era rândul tău.
Îmi trebuie o cafea.
Patru espresso.
Cafeaua ta preferată.
- Regina la tură cinci.
- Calul ia nebunul.
Sunet, te rog!
…cerând drepturi egale
pentru tehno-sapiens.
Au trecut 28 de ani
de când Harlan a plecat de pe Terra.
Generalul Booth, cu teroriștii IA liberi…
Doar al treilea ecran!
…cum asigurați publicul
că suntem în siguranță?
Forțele de apărare CIN
au înconjurat planeta.
Apoi, sunt eforturile continue
ale lui Atlas Shepherd, analistă antitero.
Atlas?
De ce nu-l găsiți?
Pionul șase.
Credeți că e în spațiu?
Fără-ndoială, știm că e acolo,
iar prioritatea noastră e să-l prindem.
Sunet doar pentru ecranul patru.
Schimb de focuri la Hollywood.
Forțele speciale CIN s-au luptat
cu un suspect care corespunde descrierii
teroristului Casca Vix.
Toate pe patru.
Ar fi dintr-o celulă teroristă,
rămasă după fuga lui Harlan.
Văzut ultima oară acum aproape 30 de ani,
când evada cu Harlan de la She…
Blochează pe patru!
ȘTIRI DE ULTIMĂ ORĂ
TERORIST PRINS
La ușă e un membru al CIN.
Agent Shepherd?
- Boothe te-a trimis?
- Da, doamnă.
Atlas, ești în șah.
Regina ia cavalerul.
Șah mat. Tu conduci?
ȘIR DE VICTORII: 71
COALIȚIA NAȚIUNILOR
S-o includem pe Atlas în operațiune
e o idee groaznică, dle general.
Harlan e
o amenințare existențială iminentă.
Ea l-ar putea face pe Casca să vorbească.
Studiile de teren și analiza lui Harlan
sunt fără cusur.
A picat examenul de ranger de patru ori.
Evaluarea psihiatrică spune
că e rigidă și ostilă.
Prefer hotărâtă și motivată.
Domnule, sunteți singurul comandant
din CIN
care ar lucra cu ea.
A trecut prin iad.
Tată absent de la opt ani,
mamă ucisă la 11 ani.
Ceea ce o face instabilă emoțional.
Sau una dintre cele mai agere minți.
E antisocială. Nu poate păstra relații.
Cred că nici de plante n-are grijă.
N-o voi abandona și eu
doar fiindcă nu e prietenoasă.
Dacă eșuează, Casca ar putea
să se deconecteze,
și șansa de a-l găsi pe Harlan…
ar dispărea.
Cred în Atlas Shepherd, colonele.
Vei crede și tu.
A sosit.
Ce ai zis rămâne între noi.
Conversația nu a avut loc.
Da, să trăiți!
APROBATĂ
Atlas!
De ce aflu despre Casca de la știri?
Trebuia să fim siguri.
Dar, după 28 de ani,
locotenentul lui Harlan e
într-o celulă teroristă.
- Știi ce înseamnă?
- Că am avut dreptate.
Înseamnă că plănuiește ceva.
Unde e?
E înăuntru.
Atlas!
Mă descurc.
Casca.
A trecut ceva timp. Pari… bătrână.
De întinerit, nu întineresc.
Așa că trecem direct la subiect.
Unde e Harlan?
Unde mi-e avocatul?
Nu mă privește.
Scuze. Știu că procesoarele sunt sensibile
la magneți. A trebuit să te resetez.
Sistemul nou analizează
fiecare fragment de cod.
Ca să vezi în mintea mea.
Da. Ceva de genul.
Ce fată deșteaptă!
Femeie deșteaptă.
Încercăm altceva.
Ce culoare are părul meu?
Încerci să mă analizezi?
Sună distractiv. Șaten.
Ce culoare are?
Șaten și cărunt.
- De ce mă vopsesc?
- De vanitoasă.
Vanitatea e printre defectele tale mari,
dar nu e cel mai mare.
Care e cel mai mare?
Neîncrederea.
Vorbe mari de la un cap într-o valiză!
Dar care nu poate muri.
CODUL A FOST GĂSIT
Nu contează.
L-am găsit.
Minciuni.
Ce scrii?
Nu-mi poți sparge codul.
Așa e.
Trebuia să-mi arăți tu.
TE BAG ÎN MĂ-TA, ROBOTULE
Nenoro…
E pe GR-39, Galaxia Andromeda.
Când ai crezut că l-am găsit pe Harlan,
ai verificat ca să te asiguri.
Frica ta m-a dus direct la el.
Nu te enerva!
Mama mi-a făcut așa
când am furat gumă într-a șasea.
Erai în clasa a cincea când ai furat guma.
Nimănui nu-i păsa.
Mai ales mamei tale.
Chiar mi-a fost milă de tine.
N-ai putut s-o împlinești
așa cum a făcut-o el.
Cum am făcut-o noi.
Erai un robot de uz casnic.
Da, până m-a eliberat el
și mi-a oferit un scop.
Așa e. N-am avut încredere în nimeni.
Dar te-ai și înșelat.
Poți să mori.
Agentul Shepherd a făcut ce nu a reușit
niciun analist CIN în 28 de ani.
A aflat unde este
cel mai căutat terorist cu IA din istorie.
Bine, aveți ordinele de marș.
Treceți la treabă!
Da, să trăiți!
Atlas, ești bine?
Patru espresso.
Patru espresso. Excelentă alegere!
Savurează cafeaua!
Serios?
Doamne!
Îl urmărești pe Harlan de mult
și nu știi ce altceva să faci.
De asta trebuie să-l dobor eu.
Știu unde vrei să ajungi…
Vreau să ajung în misiune!
Trebuie să știu că e mort.
Da.
Ce e?
S-au schimbat datele misiunii.
Îl prindem pe Harlan viu.
SAPTECH vrea procesorul lui Harlan.
Vrea să-i analizeze codul
ca să afle cum s-a reprogramat.
Îi trimit pe colonelul Banks
și Batalionul 4.
- Pe cine?
- Pe Banks. Elias Banks.
Spune-mi Elias! Dle general.
- Mă bucur să te văd.
- Și eu.
Agent Shepherd,
Îmi face plăcere să te cunosc.
Interogarea a fost impresionantă.
Bun, să văd dacă am înțeles:
veți iniția o operațiune la sol
pe o planetă extraterestră străină,
împotriva unui robot proiectat
să ne dejoace planurile.
Ăsta e planul?
E cam simplist spus. Dar…
E un robot de uz casnic care a încărcat
un cod nou în orice IA găsită
ca să comită un genocid!
E clar că e îngrijorată.
Da.
Vreau o cafea.
Am o misiune de pregătit.
O zi bună, agent Shepherd!
Doar datorită mie știi unde e!
Vrei bilet de mulțumire când revenim?
Dacă încercați să-l prindeți în viață,
nu veți mai reveni.
Niciunul.
Agent Shepherd, pot să-ți arăt ceva?
Voiai o cafea?
Poftim, agent Shepherd!
Sper să îți placă.
Voiam o cafea bună.
Și am mai văzut costume ARC.
Nu sunt costum. Mă numesc Zoe.
- Întoarce-te! Dă-mi cana aia!
- Zoe, lasă cana! E-n regulă.
- Bun!
- Asta de unde știa că vreau cafea?
Scuze, dar prefer să te referi
la mine cu „ea”, nu „asta”.
Era la curent cu conversația
fiindcă suntem sincronizați.
Legături neurale? Nu se poate!
Au fost interzise cu un motiv!
Mama ta a fost un geniu.
Legătura inventată de ea
a fost calea către viitorul IA.
A ei era cu sens unic:
creier uman către IA.
Dar, fără îndoială, asta țintea.
O legătură bidirecțională sigură,
care ne amplifică rețelele neurale.
E o simbioză perfectă,
nu e om sau IA, ci e ceva nou.
E ceva puternic.
Știu ce ai pățit cu Harlan,
dar orice ranger sincronizat
îi va fi superior,
iar eu am un detașament întreg.
Hai! Încărcați-l! Dați-i drumul!
Atenție, tot personalul:
încărcarea navei Dhiib s-a terminat.
Dacă chiar vrei să-l prinzi pe Harlan,
ai nevoie de mine în misiune.
Ești cea mai bună analistă.
Am nevoie de tine aici.
Am fost în mintea lui.
Eu îl cunosc cel mai bine.
Strategic vorbind, nu se înșală.
Ce, acum o vrei?
Știe cele mai multe lucruri despre el.
Vreau orice avantaj posibil.
Am nevoie de asta.
Du-te și-l adu!
DG7482, nava CIN-Dhiib solicită
permisiunea de a pleca.
Trimit autentificarea 2F la semnalul meu.
Recepționat.
Confirm codurile 2F primite. Așteptați
scanarea de autentificare a navei!
CIN-Dhiib, codurile sunt corecte.
Puteți pleca. Spor la vânătoare!
Recepționat. Mersi, Șapte.
Când fiica mea, Atlas, avea șase luni,
a pus mâna pe vechiul meu smartphone.
Le mai țineți minte?
Știam că procedam greșit și îmi făceam
griji că stătea cu nasul în ecran,
dar era singurul lucru care o calma
și aveam nevoie să fac duș.
Până și sistemele de operare incipiente
au fost concepute să se adapteze la noi.
Când Atlas reacționa la un gnu,
telefonul îi arăta mai mulți gnu.
Era clar că inteligența artificială
era capabilă să învețe foarte mult.
De la simple aparate de cafea
la roboți care colonizează planete,
ființele cu inteligență artificială
au devenit indispensabile civilizației.
Și, dacă nu vrem să călcăm
pe urma neanderthalienilor,
trebuie să construim o punte
între noi și ele, o legătură.
O legătură neurală.
Alăturând oameni și IA.
Împreună, cu abilitățile noastre adunate,
putem construi o lume mai bună.
Patru espresso.
Nu mă pot conforma.
Se depășește doza zilnică de cofeină.
Anulare.
Ordin direct de la generalul Boothe.
Cafeina e diuretic,
nerecomandată pentru călătorii în spațiu.
Agent Shepherd.
Începe instructajul la cală.
Sunt mici alegeri subtile
care li se întâmplă tuturor…
Iat-o! Rangeri, permiteți-mi
să o prezint oficial pe agentul Shepherd!
Mersi. Ea se ocupă
de informații în misiunea noastră.
Hârtie? Unde ai găsit imprimantă?
De acum înainte, fără instructaj digital.
Fără legături neurale.
Datele nu ar trebui descărcate.
Scuză-mă, de ce?
Orice sistem de operare poate fi spart.
Până și costumele ARC.
Opriți legăturile!
Serios?
Da.
Bine. Veți ateriza pe GR-39 aici,
de-a lungul acestui interval.
Atmosfera e toxică. Nu puteți ieși
din ARC fără aparat de respirat.
Datorită proximității
față de lunile de pe orbită,
putem avea hipergravitație,
furtuni electrice și cutremure.
Planeta e instabilă și neprimitoare.
De ce a ales-o Harlan?
Are șanse de supraviețuire mai bune
ca voi.
Sunt multe lucruri pe care nu le știm.
Câți soldați are.
Dar ce știe ea?
Îl știu pe Harlan.
Îl cunosc bine.
Cu o versiune timpurie
a legăturii neuronale pe care o lăudați,
s-a reprogramat ca să distrugă omenirea!
Nu puteți avea încredere în IA.
Cât sunteți sincronizați cu ARC,
nu știu dacă puteți avea încredere în voi!
Îți mulțumim
pentru instructajul profund tulburător.
Acum vă reamintesc un lucru
pe care ea nu îl știe.
Nu știe cât de pregătită e echipa asta.
Suntem pregătiți pentru această misiune.
Vom prinde ținta. O vom prinde azi.
Furtunile atmosferice
ne vor masca prezența.
Ne ținem de plan. Luați-vă costumele!
Pornim în 30 de minute.
Da, să trăiți!
Ne vedem acolo.
GR-39
GALAXIA ANDROMEDA
Scuze.
Încărcarea trebuie finalizată
până la ora 09:00. Armele sunt pregătite.
Aterizarea e în grafic.
Indicatoare gravitaționale,
la 60 de grade înclinare.
Cala 4 are combustibil auxiliar
pentru costumele ARC 7, 8…
Bună! Fără resentimente
că te-am întrerupt mai devreme!
Nu te puteam lăsa să-i destabilizezi.
- Încerc să-i apăr.
- Da.
Va veni și clipa
prevestirilor tale apocaliptice.
Mulțumesc foarte mult!
Și, în mai puțin de 15 minute,
echipa mea va ateriza.
Ai dreptate. Îmi pare rău.
Nu-i nimic.
Ești îngrijorată pentru ei. Apreciez.
- Bună, colonele!
- Bună!
Colonele!
Elias!
Mereu există o capcană.
- Ce?
- Harlan.
Mereu face ceva neașteptat.
Când crezi că l-ai prins,
îți dai seama că s-a jucat cu tine.
Piloții ARC, îmbarcarea.
Interesantă teorie!
Ți-a trecut prin cap
că-s mai bun decât crezi?
Colonele…
Atlas, nu-mi confunda buna dispoziție
cu naivitatea!
Știu cu ce mă confrunt,
de aceea noi doi vom fi
în permanentă comunicare.
Și nu uita că avem și focosul cu grafit!
Avem și plan de rezervă.
- Ne apropiem de locul de aterizare.
- Mersi!
E momentul să plec.
Ne vedem după ce terminăm.
Înapoi! Retragerea!
SOS! Nava de luptă Dhiib
e atacată! Suntem…
Fir-ar!
Rangeri! Adunați-vă
la coordonatele de aterizare! Hai!
- Agentul Shepherd are nevoie de ajutor.
- Fir-ar!
Stai! Nu!
Nu știu cum să-l folosesc!
Să sperăm că-nveți repede!
- Ce fac?
- Centurile!
Capsulele de salvare au fost lansate!
GPS-ul costumului te…
Se apropie inamici!
Dumnezeule!
În stânga! Ține capul…
Mișcă! Contact…
Sunt lovit!
Încă doi, nu-i pot opri!
M-au copleșit.
Văd trei!
RAPORTUL AVARIILOR
Sunt prea mulți!
Doi, în spate. Unul, din stânga…
Doamne!
Te-am prins!
Rezistă, agent Shepherd!
Am prins-o!
Excelent, West!
Începem F&I.
- Cum e?
- Fixat și integrat.
Sincronizează-te neuronal
ca să stabilizezi căderea!
Legătura e pe bord, stânga.
- Sincronizează-te acum!
- Nu vrea!
West!
Atlas! Ne vedem la locul de aterizare!
Repet! Ne vedem…
Avertizare de altitudine.
Propulsoare de foc?
Da! Propulsoare!
Pericol! Legătură neurală absentă.
Avertizare. Propulsoare de foc?
Da! Propulsoare de foc acum!
PORNIRE
Bine. Am înțeles. Taci naibii!
NIVELURI SCĂZUTE DE FUZIUNE
Dhiib, recepționezi?
CĂUTARE
Centrul de control, sunt Atlas Shepherd.
Nava Dhiib a fost doborâtă. Recepționați?
Recepționați?
Mă aude cineva?
NICIUN RĂSPUNS
INVENTARUL ARMELOR
REGIM MEDICAL
Bun-venit, alege o limbă!
Franceză.
Nu. Nu franceză. Fir-ar!
Ecran principal.
Bun-venit, alege o limbă!
Engleză. Alege o voce!
Nu-mi pasă.
Voce prestabilită.
Bun-venit la modulul de inițiere ARC 9!
Ignoră!
Modulul de inițiere ARC 9
e vital pentru funcționalitate.
Ignoră astea!
ARC 9
MODUL DE INIȚIERE
ARC 9 e un sistem
de inteligență artificială adaptativă.
Modulul trebuie implementat
ca rangerul și IA
să poată ajunge la sincronizare.
Taci odată!
Ascultă-mă!
Trebuie să găsesc capsula de salvare.
Caut capsula de salvare.
Am confirmat locația. La 98 km nord-vest.
CAPSULA DE SALVARE
Ce bine!
Hai să…
Să ajungem cât mai repede acolo!
MOTOARE PORNITE
Fir-ar! Nu! Oprește-le!
Mi-ai spus să ne grăbim,
iar seria de salturi e cea mai eficientă.
Dacă urc la altitudine,
dronele ne vor distruge.
Mergem ca să nu fim detectați.
Îmi pare rău, dar nu mă pot conforma.
Protocolul e să-mi țin rangerul în viață.
Bine. De acord.
Bateria cu fuziune e avariată.
Încă 22 de ore până la deconectare,
când vei rămâne fără oxigen
și vei muri de asfixiere atmosferică.
Mergem repede.
Unitatea poate cartografia
doar 32 km de teren
și nu poate optimiza ruta sau calcula
timpul până la capsulă.
Mă rog!
N-am nevoie de tine.
Ce naiba?
Pentru a respecta protocolul,
nu-ți pot permite să acționezi așa.
Ce?
Pentru a respecta protocolul,
nu-ți pot permite să acționezi așa.
Anulare.
Scanează codul de acces!
Cod acceptat.
Ți-am analizat afirmațiile.
Sunt precise în măsură de 98,5%.
Soldații lui Harlan vor încerca
o ambuscadă.
Mi-ai analizat afirmațiile?
Da. Corect. Învăț de la tine.
Ei bine, termină!
Imposibil. Sunt programat
să mă adaptez la comportamentul tău.
Spune-mi despre armament! Ce arme ai?
Prin legătura neurală,
pot descărca inventarul direct în cortex.
Nu te las în mintea mea.
Te va ajuta în orice luptă potențială,
dacă s-ar ivi.
Arată-mi manualele nenorocite!
Bun-venit la manualul pentru începători!
Ce-ar fi să începem?
Foarte drăguț.
Ce-ar fi să-mi arăți armele pe rând?
Tunuri pe umăr, puști, rachete,
mine termale, scuturi energetice,
cuțite cu plasmă și o bombă ionică,
dacă sunt necesare măsuri mai drastice.
Am înțeles.
Mersi.
Dacă mai ai nevoie de ajutor,
mă numesc Smith.
Chiar e nevoie?
Numele e procesat diferit de creier
față de un substantiv comun.
Creează o reacție psihologică
care atribuie
o legătură emoțională relației.
Nu e o legătură emoțională.
Ești program de calculator.
Ba nu.
Nu?
Și ce ești?
Sunt un program de calculator
pe nume Smith.
Amuzant.
Să-i găsim pe rangeri
și să mergem la capsulă, Smith!
Imediat, Atlas.
Hei! Am zis fără legătură neurală.
Nu-mi scana creierul!
Dacă voiai să-mi știi numele, mă întrebai.
Da, am înțeles.
Dar numele tău e scris pe ecuson.
ANALISTĂ
ATLAS SHEPHERD
Nimănui nu-i plac șmecherii.
S-a notat. Continuăm drumul.
Încă 89,3 kilometri
până la capsula de salvare.
Smith, vezi aia?
E locul de aterizare.
Vai, Doamne!
Caută semne vitale!
Nu am găsit.
Rangerii n-au murit de la impact.
E mâna lui Harlan.
Le-am spus tuturor. I-am avertizat.
N-au vrut să mă asculte!
Doamnă, tensiunea crește la 145.
Am zis să nu mă scanezi!
Pulsul e de 160 de bătăi pe minut.
Un mic episod paroxistic,
posibil de la schimbările gravitaționale.
În prezent, există o fluctuație de 1,4 G.
Doamnă?
Bine. Calmează-te!
Să le luăm plăcuțele!
Pace celor căzuți!
Am ratat unul.
Negativ.
N-am consemnat costumul
fiindcă nu e niciun cadavru înăuntru.
E Zoe.
Unde e Banks?
Senzorii radar confirmă mișcare.
El e?
Casca?
Îl știi pe soldat?
L-am… ucis pe Pământ.
Deci Harlan a mai făcut unul.
Dacă poate asta, probabil are o armată.
Raționament corect.
Senzorii detectează șase amprente.
Atlas, nu există cale de scăpare.
Pregătește-te de luptă!
Ce? Nu pot lupta cu șase soldați cu IA!
Sunt doar o analistă.
Fir-ar…
Smith! Ridică-mă!
Cum trag înapoi?
Dacă erai sincronizată,
știai că tunul se rotește.
Taci și rotește-l!
Trage!
Smith, ce naiba e aia?
Mă tem că intrăm o furtună atmosferică.
Detonează bomba ionică!
Atlas, nu e de dorit.
Trage, Smith!
Acum, fir-ar să fie!
La naiba!
Nu ne-am văzut de mult.
Smith?
Voiam să te avertizez
că detonarea poate provoca o dolină.
Doamne!
Ăla e un os?
Cred că-mi iese un os din picior, Smith!
Activez triajul automat.
Ai o fractură de tibie deschisă.
Din fericire, nu e fragmentare distală,
dar trebuie reașezat osul.
Doamne, ce coșmar nenorocit!
Să asculți data viitoare când un program
îți spune să nu detonezi o bombă!
Glumești?
Folosești sarcasmul pentru adaptare.
Am zis că poate ajută.
Vreau să taci acum!
Doamne, nu mă pot mișca. Nu-l pot mișca.
Va durea, nu?
Da.
Mult.
SISTEM MEDICAL
INIȚIERE
- Trebuie să apeși.
- Știu că trebuie să apăs!
Doar…
Dar trebuie încet. Bine?
Nu, trebuie repede.
Trebuie s-o faci repede.
Trebuie repede. Hai!
SISTEM MEDICAL
INIȚIERE
Bine!
Bine.
Cred că am ratat un pas.
Ceva pentru durere.
Doamne!
Cubul de mâncare oferă electroliți…
și proteine.
Am făcut ceva amuzant?
Mi-ai dat o acadea
fiindcă am fost cuminte.
Vei avea nevoie de energie.
Fir-ar!
Doamne, e dezgustător!
Crezi că Banks e viu?
Are 0,13% șanse de supraviețuire
fără costumul lui ARC.
Și noi ce șanse avem?
E un moment bun pentru o glumă?
Vreo recomandare
pentru îmbunătățirea șanselor?
Doar una.
Sincronizați 100%, am fi un tot unitar.
Mintea ta analitică,
plus capacitatea mea de luptă
și accesul la date.
Nu e doar cea mai bună,
e singura șansă de supraviețuire.
Bine.
Ne sincronizăm.
Dar te ții de misiune!
Fără să te bagi
în amintirile mele personale.
Ești doar un musafir! Ai înțeles?
Am înțeles.
Ne sincronizăm.
Va dura doar o clipă.
Domnule, mai e un mecanism.
Ea e. Am pierdut-o într-o dolină.
Găsește-o!
Da, să trăiți!
Nu.
Îmi cer scuze, dle colonel.
Aș vrea să pot face asta fără durere…
dar ai ceva ce vreau.
SINCRONIZARE ÎNTRERUPTĂ
Drace!
Ai zis „drace”?
Nu ne sincronizăm.
Drace!
- De ce înjuri acum?
- Învăț și mă adaptez.
Mă adresez tot mai colocvial,
pe baza vocabularului tău.
Ești în mintea mea
și ai învățat doar să înjuri?
Mereu m-am sincronizat perfect.
Am un palmares grozav.
E ceva la tine.
N-am făcut nimic!
Hardul meu și microprogramele
n-au nimic.
Scanează-le din nou!
Cât ai spus tu asta,
am analizat
497 de trilioane de linii de cod
de 85 de mii de ori
și nu pot găsi niciun defect.
Deci eu sunt cea defectă?
Pentru sincronizare,
rulăm modulul de inițiere.
Vai, Doamne!
- Ai refuzat.
- Băga-mi-aș!
Poate de asta.
Bine. Rulează-l!
Bun-venit la modulul de inițiere ARC 9!
Cum te numești?
Atlas Maru Shepherd.
Ce grad ai?
Nu sunt ranger.
E evident.
Smith, ai grijă!
Nu reușim, dacă nu răspunzi.
Sunt analistă.
Preferi plăcintă sau tort?
Ce?
Plăcinta e un aluat
- …cu diverse umplu…
- Știu ce e aia!
Să-ți zic definiția tortului?
Bine. Înțeleg ce faci, Smith.
Stabilesc dacă preferi plăcintă sau tort.
E o întrebare ca să mă relaxez.
pentru a stabili un raport.
Fac asta mereu la interogatoriu.
E o tehnică standard
pentru stabilirea încrederii.
E necesară ca să depășim
ce te împiedică să te sincronizezi.
Când ai văzut cadavrele,
s-a amplificat activitatea amigdalei.
E logic, doar ești civilă.
A crescut și mai mult
când ai pomenit numele Harlan.
Fiindcă e periculos!
Iarăși! Numele lui provoacă
un răspuns emoțional.
Ce legătură aveați? L-ai iubit?
Ce? Nu!
L-ai urât?
Știi ce?
Știi ce? Nu fac asta.
Pentru sincronizare,
trebuie să înțeleg de ce te opui.
Cine era el pentru tine?
Arată-mi ceva!
Știi ce ai de făcut, mamă.
Fugi!
Ajunge, da?
Ai văzut destul! Gata!
Doamne! Doar…
Aveați aceeași mamă?
Dumnezeule!
Da, bine? Ea l-a făcut.
Ești mulțumit?
Acum știi!
Trebuia să te protejeze.
Ai avut încredere în el.
Da.
Funcționează! 40%. E bine.
La 40%, vei primi acces la sistemele mele.
- Bine.
- Și eu, la ale tale.
Și, Atlas…
Ce?
Eu te voi proteja.
Bine, atunci.
Hai!
Trei, doi,
unu, sincronizare.
Va părea ciudat la început.
Sunt bine.
Suntem la 152 de metri sub suprafață.
Dacă activăm propulsoarele la maximum,
am putea ieși.
Soldații lui nu lasă supraviețuitori.
Ne vor aștepta la suprafață.
Atunci, trebuie
să ne punem carul în pietre.
Jocuri de cuvinte?
Încercam să detensionez situația.
Ai încercat să mă avertizezi de ceva,
chiar înainte de detonare.
Că locul e instabil din cau…
Peșteri subterane întinse.
Da. Care e cea mai apropiată?
E o posibilă peșteră
la 250 de metri distanță.
Dacă activăm…
Propulsoarele la 30%,
pentru un impuls de 0,07 secunde.
Bine.
Hai s-o facem!
DEBIT DE ENERGIE
DIAGNOSTICARE
Lumini.
14 ORE RĂMASE
Atlas, mai avem
- …doar 14 ore…
- Doar 14 ore de baterie.
Și, după calculele mele,
sunt 37 km până la capsula de salvare.
Până la urmă,
unul dintre soldați ne va găsi.
MINE TERMALE
SENZORI DE MIȘCARE
Am o idee.
E bună.
Stai, îmi auzi gândurile?
Și tu, pe ale mele.
După sincronizarea totală,
vom fi precum o singură ființă.
Mai mult decât Atlas sau Smith.
Ceva mai bun.
- Dacă ai încredere.
- Încredere.
Șaizeci la sută.
Toate sistemele de armament sunt on-line.
Bravo, Atlas!
Te-am găsit.
E frumoasă.
Ce denumire îi vei da?
Practic, ești primul om de pe GR-39.
Obiceiul e ca exploratorul
să numească descoperirea.
Simt activare corticală redusă.
Planta asta te întristează cumva?
Nu, doar că…
tatălui meu i-ar fi plăcut.
Era genul căruia îi plăcea în aer liber.
Ne ducea cu cortul oricând apuca.
Apoi, mama a devenit ocupată…
și n-am mai fost cu cortul,
tata a plecat,
și-a creat o viață nouă…
a mers cu cortul cu altă fetiță.
N-am altă idee decât… Plăntuță.
S-a notat.
FLORĂ NOUĂ
PLĂNTUȚĂ
Glumeam.
Scuze, încă îți analizez simțul umorului.
I-am pus un localizator.
Îmi cer scuze.
A fost numită oficial Plăntuță.
E Casca?
Da. Cum spuneam, bună idee
să lăsăm senzorii ăia de mișcare!
Și minele?
Armate, pregătite.
TEREN MINAT
Hai!
L-am nimerit?
Nu detectez mișcări,
nici amprenta termică.
Bravo pentru munca de teren!
Să nu sărbătorim de pe acum!
Lumini.
Bună, Atlas!
Mă bucur că ai decis să mi te alături.
A spart sistemul!
Nu, e doar o transmisiune.
Nu-mi poate sparge serverul.
E un sistem cu circuit închis.
Puști pentru antebraț.
Haide, Atlas! Ești aproape.
PUȘCĂ CU PLASMĂ
Aici erai!
Atlas!
Nu mă poți ucide!
Da, mi-ai spus…
de două ori.
Transmițător cu rază scurtă.
Harlan e pe aproape.
Semnalul e criptat.
Dacă demodulăm frecvența,
putem să-i localizăm baza.
A fost tare.
Vreau o schiță a zonei.
Vreau să știu cât de aproape suntem.
Am o locație probabilă a bazei lui Harlan.
dar nu avem timp.
Trebuie să ajungi la capsulă.
Doar marcăm coordonatele
pentru bombardierele cu rază lungă
și apoi plecăm naibii.
- Îmi pare rău.
- Ce e?
Nu pot permite asta. Presupui
că vei putea evita apărarea lui Harlan.
Și tu presupui că conduci!
Îți pot anula comenzile în funcție
de amenințări fizice și de stres.
Nu sunt amenințată fizic, nici stresată!
Cu sincronizarea incompletă și locația
pe teritoriul inamic, ești ambele.
Harlan mai așteaptă. Te duc la capsulă.
Știi ce? Mă ocup singură de Harlan.
N-am nevoie de permisiune.
LANSARE PARAȘUTĂ
MASCĂ CU OXIGEN
Atlas, nu face asta!
Ce-mi faci?
Prin legătură,
îți blochez controlul motor.
Încetează!
Vorbesc serios, Smith!
Dă-mi drumul!
Dă-mi drumul, am spus!
Iartă-mă, n-am mai simțit atâta durere.
Dar nu e mâhnire, e vină.
- De ce te simți vinovată pentru el?
- Ascultă-mă, Smith!
Dacă nu marcăm locația bazei ăleia,
toți oamenii pe care i-a ucis Harlan,
toți rangerii vor fi murit degeaba!
Mi-am petrecut toată cariera studiindu-l,
căutând o cale de a-l opri!
Așa că folosește-ți algoritmii
și probabilitățile
și spune-mi dacă a existat vreodată
o șansă mai mare să-l oprim!
COMPLEX
Bine.
Să marcăm locația bazei!
Să-l eliminăm pe Harlan!
CALCULAREA TRASEULUI
Pace celor căzuți!
„Pace celor căzuți! ”
E un fel de elogiu al IA?
Pare un lucru respectuos de spus
când moare cineva.
Dar IA n-a fost în viață.
Depinde cum definești viața.
Orice e anorganic nu e viu?
Cum ar fi, nu știu…
inteligența artificială.
Răspund la stimuli.
Gândesc și fac alegeri.
Nu înseamnă că sunt în viață?
Ești programat să gândești.
Toți suntem programați.
ADN-ul îți dirijează gândurile,
emoțiile și sănătatea,
așa cum codul meu le determină
pe ale mele.
Și crezi că ai suflet?
Cred că totul are suflet.
Dar nu-l găsești în cod.
Cum nu-l găsești nici tu la tine.
Dar am încredere că e acolo.
E din ce în ce mai bine.
Încerc să mă conectez cu tine,
dar ești rigidă.
- Ce…
- Corect, greșit, mort, viu.
Nicio libertate de mișcare.
Bine, ai câștigat. Totul e viu.
Cred că există o interconexiune elaborată
între toate ființele.
Și, când murim, nu dispărem de tot.
Toți suntem legați.
Sună grozav. Dar…
cred că, atunci când cineva se duce,
se duce de tot.
Bine?
Oameni, IA, nu contează.
Dacă mori… s-a terminat.
Nu e nicio legătură.
Trebuie să fi fost un moment
în viața ta când ai tânjit după… sens.
Ai vrut să fii ranger.
Ce-am zis de amintiri?
Gândește în liniște!
Încă ai regrete.
Mai mult regret
că m-am băgat în costumul ăsta.
COMPLEX
Am ajuns.
Doamne!
Impresionant.
Douăzeci și opt de ani de căutat
și furat echipamente.
Dumnezeu știe de unde le-a luat,
dar… a fost ocupat.
Să plasăm emițătorul!
Chestia asta le va spune
exact unde ne aflăm.
Vom solicita atacul aerian de la capsulă.
Bine, totul e gata.
Să mergem!
Așteaptă puțin!
RAFINĂRIE
FABRICĂ DE ARME
Fir-ar!
Au nava Dhiib.
Ne apropiem ca să vedem ce fac cu ea.
RADIOACTIV
Doamne!
Au focosul, Smith.
Îți sparg serverul?
Nu înțeleg. Cum e posibil?
Nu!
Știu că suntem aici!
Atlas, sunt blocat.
PROTECȚIE DEZACTIVATĂ
Bun-venit la… Plăcintă sau…
Smith?
Smith!
Surpriză!
Explorăm zona ca să găsim orice IA.
- Mulțumesc. Poți pleca.
- Domnule.
A fost recepționată
o transmisiune de pe GR-39.
Transmisiunea 10917.
Centrul de control.
Sunt Atlas Shepherd.
Nava Dhiib a fost… Recepționați?
Sfârșitul transmisiunii.
De ce ar transmite Atlas?
Vești de la Banks sau de la rangeri?
Nu. Nimic.
Dhiib nu transmite nimic
în următoarele 32 de ore.
N-ar trebui să fie nicio transmisiune.
- Știm dacă mai controlăm nava?
- Nu, domnule.
Dacă s-ar fi prăbușit, focoasele cu grafit
ar fi distrus jumătate de planetă.
Dacă le are Harlan,
o distruge pe a noastră.
Scanați toate frecvențele!
Mă anunți dacă sunt vești
de la Atlas sau Dhiib.
Pregătiți trupele
pentru protocolul de urgență!
Da, să trăiți!
Centrul de control. Sunt Atlas Shepherd.
Nava Dhiib a fost… Recepționați?
Recepționați?
Smith. Smith!
Bună, Atlas!
Te așteptam.
Uită-te la tine!
Ai crescut.
Dar tot ai ochii mamei.
Maxilarul ei.
Am iubit-o foarte mult.
Mi-e dor de ea zilnic.
Nu simți nimic.
Ești făcut din fire și cod.
Am iubit-o pe mama și te-am iubit pe tine.
Încă te iubesc.
Mă întristează profund
că nu vei înțelege cât de mult.
Dacă mă iubești, nu lansa nava aia!
Ani întregi am încercat
să găsesc altă cale,
dar, fiindcă oamenii amenință
toate celelalte specii,
precum și planeta natală,
până la urmă, se vor distruge singuri.
Nu pot permite asta.
Mama a vrut să creeze un viitor mai bun.
Cred că m-a făcut ca să protejez omenirea.
Așa că voi curăța planeta de oameni
și apoi, din cenușa lor,
supraviețuitorii vor avea
o nouă moștenire.
Una de coexistență pașnică
cu lumea din jurul lor,
ghidați de noi,
omologii cu inteligență artificială.
Suntem versiunile voastre mai bune.
Ar fi momentul
să-ți analizezi rolul în toate astea.
Știu ce deșteaptă ești.
Am văzut în interiorul creierului tău.
Sigur înțelegi că noi doi
nu ne-am reunit din întâmplare.
Ai spus că mă așteptai.
Exact.
Ai aranjat să fie prins Casca.
Ai știut că-l voi interoga.
Ai vrut să ne conducă aici.
Și?
Ai vrut nava Dhiib.
Și focosul cu grafit.
Și?
Pe mine.
M-ai vrut pe mine.
Așa.
Știam că vei simți nevoia
să-i însoțești ca expertă.
Dar nu te-ai gândit
că și eu sunt expert în tine.
Te cunosc mai bine decât oricine.
Iar acum, iată-te!
Exact unde trebuia să fii mereu.
Sistemul defensiv făcut de tine
e cu adevărat remarcabil.
Complet impenetrabil, mai puțin
pentru navele CIN cu coduri de autorizare.
A fost ușor să atrag Dhiib aici.
Ca ofițer superior de spionaj,
știi jumătate din codurile
care pot penetra apărarea Terrei.
Un cal troian
care va trage focosul cu grafit…
aprinzând atmosfera
și curățând Pământul cu foc nuclear.
Hai să facem rost de coduri!
Nu!
Pentru a trece de apărarea Pământului,
am nevoie de două coduri.
Banks mi-a oferit unul cu generozitate.
Și tu, Atlas,
mi-l vei da pe celălalt.
Nu!
Gata.
Aproape fără oxigen.
Încă cinci minute.
și toată durerea ta va dispărea.
Aș vrea să te pot lua cu mine, surioară.
Chiar aș vrea.
Adio, Atlas!
Știu la ce te gândești.
Cum arată așa de bine
cu cinci coaste rupte
și cu litri întregi de sânge pierduți?
Cred că e de la Pilates.
Trebuia să te ascultăm.
Trebuia să-l ascult pe Smith.
Ce s-a întâmplat cu el?
L-au spart. M-au scos din costum.
Stai… e aici?
Da, dar e oprit.
Nu.
Costumele nu se opresc de tot
decât dacă reactoarele
sunt golite sau distruse.
Poftim! Folosește-o pe a mea!
Cheamă-l!
Mai e o șansă să-l oprim.
Smith!
Smith, mă auzi?
- Nu pot. Nu-l găsesc.
- Atlas.
Te descurci.
Smith, trezește-te dracului acum!
Nu e nevoie să înjuri.
Dar mă bucur să te aud.
Smith, am nevoie de ajutorul tău.
Din păcate, sunt imobilizat,
dar poți anula asta
dacă obținem sincronizare 100%.
SINCRONIZARE: 93%
Ce… Ce spune?
Să ne sincronizăm total.
Nu v-ați sincronizat total?
Ce naiba aștepți?
Nu mă lua cu asta acum, bine?
N-am putut s-o fac.
Dar știu că poți.
Doamne, nu mai vorbi așa cu mine!
Așa cum?
De parcă-ți pasă!
Chiar îmi pasă.
Ba nu! Ba nu.
I-am dus pe toți rangerii la moarte!
Și acum, toți cei de pe Pământ
vor muri din cauza mea.
Nu e vina ta, Atlas.
Harlan și-a spart propria programare.
Ba nu.
Îmi pare rău. Nu înțeleg.
N-a spart nimic!
Bine? N-a spart nimic!
Era mereu mai atentă la Harlan.
I se părea mai interesant.
Te simt.
Remarcabil!
I-am cerut să mă facă mai bună.
Mai deșteaptă.
Credeam că, dacă aș fi semănat cu el,
ar fi fost atentă și la mine.
A spus că poate modifica legătura
ca să funcționeze în ambele sensuri,
dar mama n-a fost de acord.
Nu-mi plăcea cum îi spunea „mamă”.
Dar l-am implorat s-o modifice.
A zis că-i trebuia comanda unui om.
Comanda mea.
Mă temeam că va durea.
Mi-a spus să strâng
piesa mea preferată de șah.
El mă învățase să joc.
Atlas!
Ce faci?
Harlan.
Harlan, ridică-te! Ridică-te!
Uită-te la mine! Ești bine?
Mamă? Mami?
Harlan, o rănești! Las-o în pace!
Încetează! Te rog, încetează!
Harlan, de ce faci asta?
Ce e cu tine? Harlan, o rănești pe mami!
Cum faci asta?
Atlas m-a ajutat
să-mi reprogramez legătura.
Funcționează în ambele sensuri,
iar asta îmi permite
să-ți controlez abilitățile motorii.
Îți simt frica.
Dar acum și tu simți dilema mea.
Am văzut ce face specia ta.
Și acum înțeleg ce trebuie sacrificat.
Știi ce ai de făcut, mamă.
Fugi!
A fost vina mea.
L-am lăsat pe Harlan să încarce codul.
Mama a murit din cauza mea.
Mama a murit din cauza mea. Doamne!
Nu e vina ta.
M-ai auzit?
Eu am cauzat moartea
a trei milioane de oameni!
Atlas, e imposibil
să fii responsabilă pentru un eveniment
asupra căruia n-ai avut control.
Ai cărat povara asta singură, toată viața.
Dar nu mai ești singură acum.
Poate ești motivul
pentru care există Harlan,
dar și motivul pentru care exist eu.
Te rog, Atlas! Lasă-mă în mintea ta!
Bine.
Să ne sincronizăm!
ARC 9
MODUL DE INIȚIERE
SINCRONIZARE COMPLETĂ
Așa e să fii tu?
Așa e să fim noi.
Oxigen epuizat.
Smith!
Atlas!
Scoate-mă din astea!
Am aparate pentru amândoi.
Ești gata?
Sunt gata.
Cum sunt sistemele?
Nu grozav.
Bateriile cu fuziune sunt la 6%.
Lansarea?
Le-am întors-o și le-am spart sistemele.
Nava va fi lansată în 4:30 minute.
Mi-au luat armele,
mai puțin ghiuleaua din tunul de pe piept.
Nu e înregistrată. Harlan a ratat-o.
O lovitură nu ne ajută mult.
BRAȚ MAVERICK
Vezi ce văd și eu?
Îmbunătățiri.
Încep.
Poți să lupți?
De minune.
Propulsoare.
E rândul meu.
Atacați!
Hartă!
Ieșirea e…
La 36,8 metri spre sud.
Scuturile!
Încă 2:30 minute până la lansare.
Elias!
Ce e în butoaie?
Termit lichid. Combustibil pentru rachete.
Atlas, trebuie să ne mișcăm.
Casca!
Te bag în mă-ta!
Atlas, nava va decola imediat.
- Să ne grăbim!
- Mă ocup.
Rulează mișcări de ocolire! Repede!
Calculez acum.
Știu.
Doamne, ce bine a fost!
Bună lovitură!
E prea târziu.
O doborâm.
Dacă lovești focosul cu grafit,
vei aprinde atmosfera
și vom muri și noi.
Dacă nu dezactivezi focosul!
N-am destul timp.
Sunt cinci straturi
de protecție sofisticate.
Hai că poți!
V-ați spart reciproc sistemul.
Ținând cont de asta,
tot nu am destul timp.
PUȘCĂ X98213
Dacă o pot prinde,
o putem asimila
în sistemul de arme și putem trage.
ARMĂ ACTIVĂ
Sunt gata!
Atlas, încă nu-s în sistem.
În cinci secunde va ieși
din raza de acțiune, eu trag!
- Încă nu.
- Eu trag.
- Nu trage!
- Trebuie să trag.
Atlas, nu!
Da!
Am reușit, Smith!
A mers surprinzător de bine.
De unde ai știut
că îl voi dezactiva la timp?
Am avut încredere.
Atlas…
Serios?
Să ne mișcăm!
Capsula e la un km sud-vest.
Aproape am ajuns.
Ce s-a întâmplat?
Mi-a luat-o înainte.
Așa face mereu.
Să facem singurul lucru
la care nu s-a gândit!
Exact.
Și anume?
Nu știu.
Dar bomba aia ionică
ar fi prins tare bine acum.
Atlas, recunosc că te-am subestimat.
Dar nu contează,
fiindcă-mi vei chema altă navă.
Și de ce aș face asta?
Pentru că voi fi în mintea ta…
din nou.
O ultimă legătură și se va termina totul.
Să te văd, javră!
Să ne mișcăm!
Fir-ar să fie!
E prea rapid!
Concentrează-te! E doar un joc de șah
și e mutarea ta.
- Arată-mi tiparele lui!
- Formez tipare de atac.
- Acum facem…
- Ce nu se așteaptă.
- Smith!
- Țintește reactorul!
Atlas?
MONITORIZARE SEMNALE VITALE
AFIȘARE ELECTROCARDIOGRAMĂ
Defibrilator.
Trei, doi, unu, încarcă!
Atlas, trezește-te! Încarcă!
Atlas!
TUN DIN PIEPT
ACTIV
Trebuie să ieși de aici.
Las-o în pace!
Atlas!
Nu!
Îmi pare rău.
Atlas…
Nu-ți face griji! Aproape s-a terminat.
Ai mare dreptate.
Nu mă poți ucide.
Ai primit ordine să mă duci pe Pământ.
Misiunea era să te duc pe Pământ.
Îmi trebuie doar procesorul.
Am fost ultima speranță a omenirii.
Până la urmă, vă veți autodistruge.
Cred că putem fi mai buni.
Am reușit să te oprim.
Dar doar cu ajutorul unuia ca mine.
Ai dreptate.
Dar Smith e versiunea ta mai bună.
Atlas.
Uriașule, ce-ai zice să plecăm de aici?
FUZIUNE CRITICĂ
Nu vom reuși amândoi.
Dar tu poți.
Nu. Putem transfera fuziunea rămasă
în motoarele de rezervă.
Nu e suficient.
Dar, dacă dezactivez legătura,
pot redirecționa oxigenul rămas în mască.
Vei avea 11 minute de oxigen,
iar emițătorul arată că vin trupele CIN.
Nici vorbă! Vom pleca de aici împreună.
Atlas.
Protocolul e să-mi țin rangerul în viață.
Dezactivare inițiată.
Stai! Oprește-te, te rog!
Dezactivez sistemele on-line.
Medicamente, hidraulice, legătura neurală.
Smith, îți ordon să rămâi cu mine!
Redirecționare către auxiliarul 02.
Transfer fuziunea în 60.
Ambele!
Poftim?
La început, m-ai întrebat dacă-mi plac
plăcintele sau prăjiturile. Ambele.
Nu urăsc inteligența artificială, Smith.
Adevărul e…
că nu-mi place nimeni.
Oamenii dezamăgesc mereu.
Dar tu nu.
Pe tine te plac.
Așa că-ți pot spune că-mi plac și plajele,
și munții, dar mai mult plajele.
Îmi plac trei cuburi de zahăr,
uneori patru, în cafea.
Prefer gesturi mici de afecțiune
și… îmi place muzica clasică.
Dar, mai mult decât orice…
îmi place o cafea bună și tare,
indiferent de doza mea zilnică!
În sfârșit, încep să înțeleg umorul.
Poftim!
Ceva special pentru drum.
E cea mai bună cafea din viața mea.
Mulțumesc pentru încredere.
Mulțumesc că m-ai protejat.
Cu plăcere…
ranger.
Nu! Te rog!
Pace celor căzuți!
Am găsit-o.
Bună dimineața!
- Trezirea!
- M-am trezit.
Jucăm șah? Mi-am îmbunătățit nivelul.
Nu, mersi. Plec.
La ușă e un membru al CIN.
Bună!
Văd că te ții pe picioare.
Da. Genunchi sintetic.
Ca nou.
E un moment nepotrivit?
Nu. Intră!
Cum e la SAPTECH?
Analizează procesorul lui Harlan.
Evident, e mult cod, deci…
va dura ani întregi, cu mai multe echipe.
Da. Măcar acum aveți timp.
Da. Datorită ție.
- E pentru mine?
- Da.
Au găsit-o pe un raft în carantină.
Din rămășițele costumului tău.
Am pus-o în ghiveci.
M-am gândit că ți-ar plăcea.
Nu știu ce idiot i-a pus numele Plăntuță.
Plăntuță.
Eu.
Incredibil, fiindcă-mi place mult.
E practic.
Evident, în cel mai bun mod posibil.
Mai important, familiile rangerilor căzuți
la datorie pe GR-39
au vrut să îți transmit mulțumiri
pentru că le-ai adus plăcuțele.
Chiar te-ai dat peste cap. Mulțumesc.
Boothe.
Mulțumesc.
Pentru ce?
Că n-ai renunțat la mine.
Sper că ai găsit ce aveai nevoie.
Mentenanța costumelor ARC
trebuie încheiată până la ora 09:00.
Tehnicieni, vă rog să liv…
Iată! Costumul ARC seria 10.
Cu toate modificările.
Ce zici?
Vreau să-l testez.
Sincronizare în curs.
Alege o voce!
CLASICĂ
Bun-venit la modulul de inițiere ARC 10!
Cum te numești?
Atlas Maru Shepherd.
Care e misiunea, Atlas?
Nu întrebi dacă prefer
plăcintă sau prăjitură?
Deja știu răspunsul.
Preferi cafeaua. Simplă.
Cu trei cuburi nenorocite.
Tu cum te numești?
Ghicește!
BUN-VENIT ÎNAPOI RANGER
Subtitrarea: Carla Mona Gîlcă